# hw3
### Ссылка на опрос: [Опрос](https://docs.google.com/forms/d/1RnCPx70YQDLMalst8VIdUH_o8dF7tXyIlrFNsM-cs8Q/edit)
### Ссылка на таблицу с результатами: [Результаты](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-QT0UPHOdUiAXg01jyHMspJV1-tJW6HTjaptwLfPIDY/edit#gid=486307147&fvid=1277683034)
### Мой опрос был посвящен такому направлению в живописи, как импрессионизм, его важнейшим и ярчайшим представителям, он был направлен на выявление количесвта интересующихся импрессионизмом и уровня общих знаний об импрессионизме, Клоде Моне, Эдгаре Дега и Камиле Писсарро. В опросе приняло участие 29 человек, однако после применения фильтра (для удаления тех результатов, чьи владельцы указывали свою дату рождения в 2018 году и этим поставили под сомнение добросовестность их результов прохождения опроса) число участников уменьшилось до 25.

# Третья часть задания
### Выводы: Количесвто человек, которые поставили максимальную оценку их отношения к импрессионизму, равнятеся 8 (наименьшее количество головов получила именно оценка "5"; 9 голосов у оценки "3" и 12 голосов у оценки "4", что говорит в целом о нейтральном отношении участников опроса к импрессионизму, граничащему с неприязнью к нему в случае оценки "3"; из возможной максимальной суммы ответов на вопрос об отношении к импрессионизиу, а это 145, получаем 115, что, как мне кажется, является хорошим показателем). Однако результаты отношения к импрессионизму в общем положительные: 41,4 % участников хорошо относятся к импрессионизму, 31 % - нейтрально (ближе к оценке "не очень нравится") и лишь 27,8 % - любят и по-настоящему ценят импрессионизм. 75,9 % участников опроса правильно определили список имен импрессионизм (хотя, скорее всего, потому, что эти имена у всех на слуха), что может свидетельствовать о хорошем общем уровне осведомленности людей, прошедших опрос, в импрессионизме. Среднее время прохождения опроса - 13:11:21 16 февраля 2018 года. Возраст учатников опроса варьируется от 21 года до 15 лет, самый старший учатник 1985 года рождения (среди участников большая часть совершеннолетних людей).  В целом (даже при том, что были оценки отноешния к импрессионизму "3") результаты не могут не радовать: участники опроса продемонстрировали хорошие знания об этом направлении живописи и неплохой уровень эрудрованности. 

### Комментарий по работе с ответами: [Результаты опроса с графиками и проведенными операциями](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1-QT0UPHOdUiAXg01jyHMspJV1-tJW6HTjaptwLfPIDY/edit#gid=486307147) (Все необходимые комментарии к работе с результатами представлены ниже, pdf с таблицей прикрепляю к hw3). По столбцу A найдено среднее значение и выведено в A31 и выделено цветом. Таблица сортирована по количественным значениям столбца B, выделен цветом. В ячейке B31 сумма баллов участников по вопросу отношения к объекту исследования, где максимальный балл 145 характеризует самое хорошее отношение. По столбца E и F составлены диаграммы круговая и столбчатая соответственно. Они расположены на 2 и 3 листе книги, а ссылки для быстрого перехода на столбцах к которым он относятся. К столбцу P применено условное форматирование по условию "дата до 23.02.2000", чтобы определить совершеннолетних участников опроса на момент обработки данных. "Совершеннолетние" выделены цветом. В ячейке P31 отображен самый старший участник опроса через минимум по диапазону столбца P. Ячейка с результатом выделена цветом. 
